here are the stories were covering this
Berikut adalah cerita-cerita yang meliputi perkara ini
week in the category 5 TV newsroom as if
minggu dalam kategori 5 bilik berita TV seolah-olah
we needed another reason not to trust
kami memerlukan satu lagi sebab untuk tidak percaya
Kaspersky it was discovered that their
Kaspersky mendapati bahawa mereka
antivirus injected a unique ID that
antivirus menyuntik ID unik itu
allowed sites to track users even in
tapak yang dibenarkan untuk mengesan pengguna walaupun
incognito mode Ubuntu 19 point 10 will
mod inkognito Ubuntu 19 mata 10 akan
offer it an experimental data fest file
menawarkan ia fail percubaan data eksperimen
system option there's a new attack
pilihan sistem ada serangan baru
exploiting serious Bluetooth weakness
mengeksploitasi kelemahan Bluetooth yang serius
that is capable of intercepting
yang mampu memintas
sensitive data and if this then that
data sensitif dan jika ini kemudiannya
warns against migrating nest devices to
memberi amaran terhadap peranti sarang berhijrah ke
Google accounts these stories are coming
Akaun Google cerita ini akan datang
right up don't go anywhere this is the
Betul ke mana sahaja ini
category 5 dot TV newsroom covering the
kategori 5 titik bilik berita TV yang meliputi
week's top tech stories with the safe
kisah berteknologi tinggi minggu dengan selamat
Linux bias
Kecenderungan Linux
I'm Sasha Rickman in here the top
Saya adalah Sasha Rickman di sini atas
stories we're following this week as if
cerita yang kita ikuti minggu ini seolah-olah
we needed another reason not to trust
kami memerlukan satu lagi sebab untuk tidak percaya
Kaspersky it was discovered that their
Kaspersky mendapati bahawa mereka
antivirus injected a unique ID that
antivirus menyuntik ID unik itu
allowed sites to track users even in
tapak yang dibenarkan untuk mengesan pengguna walaupun
incognito mode antivirus software is
perisian antivirus mod inkognito adalah
something that can help people be safer
sesuatu yang boleh membantu orang menjadi lebih selamat
and more private on the internet but
dan lebih peribadi di internet tetapi
it's protections I can cut both ways a
Perlindungan saya boleh memotong kedua-dua cara
case in point for almost four years
kes yang hampir selama empat tahun
AV products from Kaspersky Lab injected
Produk AV dari Kaspersky Lab disuntik
a unique identifier into every website a
pengecam unik ke dalam setiap laman web a
user visited making it possible for
pengguna melawat menjadikannya mungkin
sites to identify people even when using
tapak untuk mengenal pasti orang walaupun menggunakan
incognito mode or even when they switch
mod inkognito atau walaupun mereka bertukar
to a different browser the identifier
kepada pelayar yang berbeza pengecam
was part of a blob of JavaScript
adalah sebahagian daripada gumpalan JavaScript
Kaspersky products injected into every
Produk Kaspersky disuntik ke dalam setiap
page a user visited the JavaScript was
halaman pengguna yang melawat JavaScript adalah
designed to among other things present a
direka bentuk untuk antara lain membentangkan a
green icon that corresponds to safe
ikon hijau yang sepadan dengan selamat
links returned in search results ronald
pautan dikembalikan dalam hasil carian ronald
Eichenberg a reporter for a CT magazine
Eichenberg seorang wartawan untuk majalah CT
who broke the story found something
yang memecahkan cerita mendapati sesuatu
unsettling about the javascript injected
mengganggu mengenai javascript yang disuntik
by the Kaspersky product installed on
oleh produk Kaspersky dipasang
his test computer a big long tag that
komputer ujiannya tag panjang yang besar itu
looked like a serial number he
kelihatan seperti nombor siri dia
investigated and found it was unique to
disiasat dan mendapati ia adalah unik
his machine and it was injected into
mesinnya dan ia disuntik ke dalam
every single page he visited it didn't
setiap halaman yang dia lawati itu tidak
matter if he used Chrome Firefox edge or
perkara jika dia menggunakan kelebihan Firefox Chrome atau
opera or whether he turned on it
opera atau sama ada dia menghidupkannya
incognito browsing
penyemakan penyamaran
David the fire acted as a unique
Daud api itu bertindak sebagai unik
identification number that website
nombor pengenalan bahawa laman web
operators could use to track him first
pengendali boleh menggunakan untuk mengesannya terlebih dahulu
he stopped sending the identifier in
dia berhenti menghantar pengenal masuk
June after ikan burg privately reported
Jun selepas ikan burg dilaporkan secara persendirian
the behavior to the AV company the
tingkah laku kepada syarikat AV itu
identifier was introduced in 2015 that
pengecam diperkenalkan pada tahun 2015 itu
meant for close to four years all
Maksudnya hampir empat tahun
consumer versions of Kaspersky software
versi pengguna perisian Kaspersky
for Windows including the free version
untuk Windows termasuk versi percuma
Kaspersky Internet Security and
Kaspersky Internet Security dan
Kaspersky total security silently
Keselamatan total Kaspersky secara senyap-senyap
branded users with a unique ID dear if
pengguna berjenama dengan ID unik yang dikasihi jika
well but that's the thing is that they
Baiklah tetapi itulah perkaranya ialah mereka
were providing a means for attackers to
menyediakan cara untuk penyerang untuk
track users they weren't necessarily
melacak pengguna yang tidak semestinya
tracking the users they could have been
menjejaki pengguna yang mereka dapat
but they were injecting a unique
tetapi mereka menyuntik yang unik
identifier into every website that
pengenal pasti ke setiap laman web yang
someone visited so if a malicious party
seseorang melawat begitu jika pihak yang jahat
I figured that out yeah which I'm sure
Saya fikir bahawa keluar ya yang saya pasti
they did we're not hearing about that
mereka tidak kita dengar tentang itu
aspect we're hearing about it now that
aspek yang kita dengar mengenainya sekarang
it's been made public knowledge and
ia telah mendapat pengetahuan umum dan
fixed four years later but I guarantee
Tetap empat tahun kemudian tetapi saya jamin
you it was exploited sure I think the
anda telah dieksploitasi pasti saya fikir
intention was probably not malicious it
niat mungkin tidak berniat jahat
was just an oversight not that as a
hanya pengawasan bukan itu sebagai
programmer innocent as a programmer I
programmer tidak bersalah sebagai pengatur saya
would say that that was an intern who
akan mengatakan bahawa itu adalah seorang pelatih yang
made a real bonehead move and is no
membuat gerakan tulang kepala sebenar dan tidak
longer with the company that's like my
lebih lama dengan syarikat yang seperti saya
programmer standpoint is like that was a
sudut pandang programmer adalah seperti itu
bonehead move right stupid but companies
tulang kepala bergerak betul bodoh tetapi syarikat
make those kinds of stupid decisions
membuat keputusan macam bodoh itu
sometimes it makes me wonder if there's
kadang-kadang ia membuat saya tertanya-tanya apakah ada
even the possibility somebody started to
bahkan kemungkinan seseorang mula
put that in there as part of maybe an
letakkan di sana sebagai sebahagian daripada mungkin
analytics to be able to track how it
analisis untuk dapat mengesan bagaimana ia
usage data sure that kind of stuff so
data penggunaan pasti jenis barang semacam itu
that they can you know fix the program
bahawa mereka boleh tahu membetulkan program ini
and it goes wrong but it just it's like
dan ia tidak baik tetapi ia hanya seperti itu
come on
datang
like to our people still using Kaspersky
suka kepada orang-orang kita masih menggunakan Kaspersky
unfortunately the unknown the the
malangnya tidak diketahui
unknowing public do tend to still use
orang yang tidak mengetahui cenderung masih menggunakannya
whatever is presented to them
apa sahaja yang dikemukakan kepada mereka
somebody please share this share it all
seseorang sila kongsi bahagian ini semuanya
your friends yeah stop just that that
rakan anda yeah berhenti hanya itu
kind of programming mistake from a
jenis kesilapan pengaturcaraan dari a
security company is not acceptable no
syarikat keselamatan tidak boleh diterima
it's okay so that's the thing because
tidak apa-apa sebab itulah sebabnya
it's a security company right so if it's
ia adalah syarikat keselamatan yang betul jadi jika ia
just the regular blunder from a regular
hanya kesalahan biasa dari biasa
blunder from some other company but it's
kesilapan dari beberapa syarikat lain tetapi ia
a security company like you really I
sebuah syarikat keselamatan seperti anda benar-benar saya
mean we take for granted that these
bermakna kita mengambil begitu sahaja bahawa ini
products are out there to protect us but
produk di luar sana untuk melindungi kami tetapi
should there not be an absolute
Seharusnya tidak ada mutlak
evaluation and auditing process for any
penilaian dan proses pengauditan untuk mana-mana
feature that's added to a security
ciri yang ditambah kepada keselamatan
product that could potentially exploit
produk yang berpotensi mengeksploitasi
the user right see and I guess this is
pengguna lihat betul dan saya rasa ini
just kind of the tangent that my brain
hanya jenis tangen yang otak saya
goes off but I look at stuff like this
pergi tetapi saya melihat perkara seperti ini
and I go if it was that easy for one
dan saya pergi jika itu mudah untuk satu
company to inject this ID yeah it opens
syarikat untuk menyuntik ID ini ya ia dibuka
up the door to go how many other people
naik pintunya untuk pergi berapa banyak orang lain
are gonna go oh that was easy to do
akan pergi oh yang mudah dilakukan
mhm so I'm gonna do that yeah here's
mhm jadi saya akan buat ya ya sini
like a free add-on for your computer
seperti add-on percuma untuk komputer anda
that gives you whatever well yeah I mean
yang memberi anda apa yang baik ya maksud saya
you think of people who are like all the
anda fikir orang yang seperti semua
government's tracking you literally all
penjejakan kerajaan anda secara literal
they've got to do is done lucky hit ever
mereka perlu lakukan dilakukan dengan bertuah
you know everything about everybody yeah
Anda tahu segala-galanya tentang semua orang ya
yeah else is tracking you yeah
Awak orang lain menjejaki awak
and that becomes personally identifiable
dan itu menjadi identiti peribadi
it's like it's like and I don't mean to
ia seperti itu dan saya tidak bermaksud
take up so much time Sasha but it is
mengambil begitu banyak masa Sasha tetapi ia adalah
like that the mall surveillance system
seperti itu sistem pengawasan pusat membeli-belah
that they said was not personally
yang mereka kata tidak secara peribadi
identifying people right but at the same
mengenal pasti orang yang betul tetapi pada masa yang sama
time as soon as you see oh yeah that's
masa sebaik sahaja anda melihat oh ya itu
Sasha Rickman right there then as I see
Sasha Rickman di sana kemudian seperti yang saya lihat
the surveillance video that's going
video pengawasan yang sedang berlaku
through the mall I know what she's with
melalui pusat membeli-belah saya tahu apa yang dia ada bersama
oh yeah even though I can't make out her
oh ya walaupun saya tidak dapat membuatnya
face you know I'm better than AI I can
menghadapi anda tahu saya lebih baik daripada AI yang saya boleh
see that Sasha Rickman right so is it
lihat bahawa Sasha Rickman betul begitu juga
personally identifiable oh no it's just
peribadi yang boleh dikenalpasti oh tidak itu sahaja
a UUID well login to your Gmail guess
UUID juga log masuk ke tebakan Gmail anda
where that UUID is injected now it's
di mana UUID disuntik sekarang
associated with your gmail account
dikaitkan dengan akaun gmail anda
it's associated with your email address
ia dikaitkan dengan alamat e-mel anda
in your contact list it's associated
dalam senarai kenalan anda ia dikaitkan
with your Facebook and your Twitter
dengan Facebook dan Twitter anda
profile exactly so but now they're not
profil betul tapi sekarang mereka tidak
doing it any longer
lakukannya lagi
which means that it was probably in that
yang bermaksud bahawa ia mungkin dalam hal itu
way right right they've hidden their
cara betul betul mereka menyembunyikan mereka
tracks yeah but we don't trust this
trek yeah tapi kami tidak percaya ini
person at this point yeah
orang pada ketika ini ya
the damage is done people should really
kerosakan dilakukan orang harus benar-benar
just back away is there a way to stop
hanya kembali ada cara untuk berhenti
that kind of tracking though like what I
jenis pelacakan seperti apa yang saya
mean we've got all these you know
Maksud kami mempunyai semua ini yang anda tahu
protections yeah it's like anti virus
Perlindungan itu seperti anti virus
malware all the kind of stuff is there
malware semua jenis barangan ada di sana
any way to create like a tracking ID
apa cara untuk membuat seperti ID penjejakan
suite that goes oh we found these trends
suite yang pergi oh kami mendapati trend ini
we're wiping that out like how do you
kami menyapu keluar seperti bagaimana anda
stop against that I mean the the correct
hentikan terhadap yang saya maksudkan yang betul
answer is tor like that's the that's but
jawapannya adalah seperti itu
you know is that legitimate for the
anda tahu yang sah untuk itu
average user no it's not not really and
pengguna purata tidak ia tidak benar-benar dan
can that be exploited well we've heard
boleh yang dieksploitasi dengan baik yang kami dengar
stories that yeah there are ways that it
cerita bahawa yeah ada cara yang ia
has been exploited we'll see right I
telah dieksploitasi kita akan melihat betul saya
don't know there's an easy answer off
tidak tahu ada jawapan yang mudah
the grid but that's just why would you
grid tetapi itulah sebabnya anda akan
do that in their walk of life it's not
lakukan itu dalam hidup mereka itu tidak
an option boon to in nineteen point ten
satu pilihan untuk sembilan belas titik sepuluh
will offer an experimental ZFS file
akan menawarkan fail ZFS eksperimen
system option the newly announced plan
pilihan sistem pelan yang baru diumumkan
which isn't set in stone is to include a
yang tidak ditetapkan dalam batu adalah untuk memasukkan a
ZFS install option in a boon to nineteen
Pilihan pemasangan ZFS dalam rahmat kepada sembilan belas
point ten the next short-term release do
titik sepuluh pelepasan jangka pendek seterusnya
this October the downside is that using
Oktober ini, kelemahannya ialah menggunakan
Santa FS on Linux distributions is a
Santa FS pada pengagihan Linux adalah a
little tricky the format is tangled up
sedikit rumit format itu kusut
with all sorts of licensing issues but
dengan pelbagai isu pelesenan tetapi
those issues haven't put canonical off
isu-isu ini tidak boleh diletakkan secara kanonik
canonical states that they have quotes
negeri kanonik bahawa mereka mempunyai sebut harga
spent time looking at the licensing
menghabiskan masa mencari pelesenan
which applies to the Linux kernel and to
yang digunakan untuk kernel Linux dan untuk
ZFS and concluded that we are acting
ZFS dan membuat kesimpulan bahawa kami bertindak
within the rights granted and in
dalam hak yang diberikan dan dalam
compliance with the terms on both
pematuhan kepada syarat-syarat kedua-duanya
licenses end quote feeling it's well
lesen mengakhiri kutipan perasaan itu dengan baik
worth its rights to use the zetas fest
berhak hak untuk menggunakan pesta zetas
fully the company plowed away on
sepenuhnya syarikat itu dibajak
bringing up ZFS filesystem support for
membina sokongan fail sistem ZFS untuk
boon to across the cloud server and
rahmat untuk menyeberang pelayan awan dan
containers for several years
bekas selama beberapa tahun
now it's coming to the desktop okay see
sekarang ia datang ke desktop okay lihat
I can see it really working well on the
Saya dapat melihatnya berfungsi dengan baik pada
server why such a need to bring it to
pelayan mengapa perlu untuk membawanya
the desktop I guess we gotta be you know
desktop saya rasa kita harus tahu
up and hop but guess doesn't set FS
naik dan hop tapi rasa tidak menetapkan FS
require but I this is a question maybe
memerlukan tetapi saya ini mungkin soalan
for our community doesn't it require or
untuk komuniti kita tidak memerlukan atau
doesn't it suggests the need for like
tidak mencadangkan keperluan seperti itu
higher-end hardware like ECC Ram and
perkakasan yang lebih tinggi seperti ECC Ram dan
that kind of stuff like is that not an
jenis barang seperti itu bukan yang
issue and I asked that it's like I don't
isu dan saya bertanya sama seperti saya tidak
really know the answer to that so is it
benar tahu jawapannya begitu juga
not a little bit of a dangerous thing to
tidak sedikit perkara yang berbahaya
be presenting it to the end-users and
menyampaikannya kepada pengguna akhir dan
their they'll call it experimental right
mereka akan memanggilnya sebagai eksperimen
so you know don't run this if if you
jadi anda tahu jangan lari jika ini jika anda
don't know what it is but if you're
tidak tahu apa itu tetapi jika anda
running it on consumer hardware that you
menjalankannya pada perkakasan pengguna yang anda
bought at Walmart is that a good idea
dibeli di Walmart adalah idea yang baik
why would somebody want to be using it
kenapa seseorang mahu menggunakannya
well because it has certain advantages
baik kerana ia mempunyai kelebihan tertentu
to the server and that's where on the
ke pelayan dan di mana pada
desktop like we're talking like like
desktop seperti kita bercakap seperti suka
redundant file storage the ability to go
penyimpanan fail berlebihan keupayaan untuk pergi
back on file versioning and things like
kembali pada versi fail dan perkara-perkara seperti
that stuff that ext3 ext4 is not that
barang yang ext3 ext4 tidak begitu
good at because it's older right right
baik kerana ia lebih tua betul
so this is a more streamlined futuristic
jadi ini adalah futuristik yang lebih diperkemas
file system right but tricky for the
sistem fail yang betul tetapi sukar untuk
common person to use the food yeah well
orang biasa untuk menggunakan makanan ya dengan baik
to deploy but if they if they ease the
untuk melancarkan tetapi jika mereka jika mereka melonggarkan
deployment process make it a part of the
proses penyebaran menjadikannya sebahagian daripada
Installer well then it's not so much of
Pemasang dengan baik maka ia tidak begitu banyak
a big deal the Foo Set ZFS doesn't need
masalah besar Foo Set ZFS tidak perlu
anything extra unless you actually need
apa-apa tambahan kecuali anda sebenarnya perlukan
that extra stuff so I think what they're
bahawa perkara-perkara tambahan jadi saya fikir apa yang mereka
saying is you don't have to add those
katakanlah anda tidak perlu menambahnya
features that are gonna be problematic
ciri-ciri yang akan menjadi masalah
if you don't need them which means the
jika anda tidak memerlukan mereka yang bermaksud
average user is probably not gonna add
pengguna purata mungkin tidak akan menambah
them right it's not gonna be a problem
mereka betul ia tidak akan menjadi masalah
if you were going to be adding them you
jika anda akan menambah mereka anda
would know what you were adding and then
akan tahu apa yang anda tambah dan kemudian
you would know yeah precisely yeah the
anda pasti tahu ya betul betul
food goes on to say ZFS still validates
makanan terus mengatakan ZFS masih sahkan
that what was sent to the disk actually
bahawa apa yang dihantar ke cakera sebenarnya
got there and that's important for sure
tiba di sana dan itu penting untuk memastikan
how does it handle like power outages
bagaimana ia berfungsi seperti gangguan kuasa
and things like that that's the you know
dan perkara-perkara seperti itu yang anda tahu
the there there are so many questions
terdapat banyak soalan
about file systems that I don't know the
mengenai sistem fail yang saya tidak tahu
answers to because that's like hah like
jawapan untuk kerana itu seperti hah suka
really low level stuff
barang tahap yang sangat rendah
and yeah the foo says he see see is
dan yeah foo kata dia melihat lihat adalah
recommended but not necessary but that's
disyorkan tetapi tidak perlu tetapi itu
where I may be end-users like if I don't
di mana saya boleh menjadi pengguna akhir seperti jika saya tidak
know the answers and maybe the community
tahu jawapan dan mungkin masyarakat
others know the answers maybe it's best
yang lain tahu jawapannya mungkin terbaik
to stick with like ext4 for the desktop
untuk tetap seperti ext4 untuk desktop
or maybe butter FS at least stuff that's
atau mungkin mentega FS sekurang-kurangnya perkara itu
like I don't know I put butter on my
seperti saya tidak tahu saya meletakkan mentega pada saya
breath I love butter on my bread and
nafas saya suka mentega pada roti saya dan
butter on my filesystem I don't like it
mentega pada sistem fail saya tidak suka
there is a new attack exploiting serious
terdapat serangan baru mengeksploitasi yang serius
Bluetooth weakness that is capable of
Kelemahan Bluetooth yang mampu
intercepting sensitive data researchers
memintas penyelidik data sensitif
have demonstrated a serious weakness in
telah menunjukkan kelemahan yang serius dalam
the Bluetooth wireless standard that
standard wayarles Bluetooth itu
could allow hackers to intercept
boleh membenarkan penggodam memintas
keystrokes address books and other
ketukan kekunci alamat buku dan lain-lain
sensitive data sent from billions of
data sensitif yang dihantar dari berbilion
devices dubbed key negotiation of
peranti yang digelar rundingan utama
Bluetooth or Knob for short the attack
Bluetooth atau Knob untuk menyerang pendek
forces two or more devices to choose an
memaksa dua atau lebih peranti untuk memilih
encryption key just a single byte in
kunci penyulitan hanya satu bait dalam
length before establishing a Bluetooth
panjang sebelum membuat Bluetooth
connection attackers within radio range
penyerang sambungan dalam julat radio
can then use commodity Hardware to
kemudian boleh menggunakan perkakasan komoditi ke
quickly crack the key from there
cepat retak kunci dari sana
attackers can use the cracked key to
penyerang boleh menggunakan kunci retak untuk
decrypt data passing between the devices
menyahsulit data yang lulus antara peranti
the type types of data susceptible could
jenis jenis data yang mungkin terdedah
include keystrokes passing between a
termasuk ketukan kekunci antara a
wireless keyboard in the computer
papan kekunci tanpa wayar dalam komputer
address books uploaded from a phone to a
buku alamat yang dimuat naik dari telefon kepada a
car dashboard or photographs exchanged
papan pemuka kereta atau gambar ditukarkan
between phones knob doesn't require an
antara telefon pintar tidak memerlukan satu
attacker to have any previously shared
penyerang untuk mempunyai apa-apa yang dikongsi sebelum ini
secret material or to observe the
bahan rahsia atau untuk mematuhi
pairing process of the targeted devices
proses berpasangan peranti yang disasarkan
the exploit is invisible to Bluetooth
eksploitasi tidak dapat dilihat oleh Bluetooth
apps and the operating systems that they
aplikasi dan sistem pengendalian yang mereka
run on making the attack almost
berlari membuat serangan hampir
impossible to detect without being
mustahil untuk mengesan tanpa
highly without highly specialized
sangat tanpa sangat khusus
equipment knob also exploits a weakness
knob peralatan juga mengeksploitasi kelemahan
in the Bluetooth standard itself that
dalam standard Bluetooth itu sendiri
means in all likelihood that the
bermaksud kemungkinan besar bahawa
vulnerability affects just about every
kerentanan menjejaskan hampir semua
device that's compliant with the
peranti yang mematuhi
specification the researchers have
spesifikasi penyelidik ada
simulated the attack on 14 different
menyimulasikan serangan itu pada 14 yang berbeza
Bluetooth chips including those from
Cip Bluetooth termasuk yang dari
Broadcom apple and qualcomm and found
Broadcom apple dan qualcomm dan dijumpai
them all to be vulnerable
mereka semua menjadi terdedah
okay so trot no longer trust your
ok jadi trot tidak lagi mempercayai anda
wireless devices
peranti tanpa wayar
I don't mind turning off my Bluetooth
Saya tidak keberatan mematikan Bluetooth saya
rights I was gonna say I have my watch I
hak saya akan katakan saya mempunyai jam tangan saya
never turn my Bluetooth off yeah ever so
tidak pernah mematikan Bluetooth saya
when I'm in a at a public coffeehouse
apabila saya berada di kedai kopi awam
how do I know I can trust the
bagaimana saya tahu saya boleh mempercayai
individuals that are nearby right how do
individu yang berada berhampiran dengannya bagaimana
you know you can trust the coffee at
anda tahu anda boleh mempercayai kopi di
that coffee house how can you afford
bahawa rumah kopi bagaimana anda mampu
coffee well because this it's a good
kopi baik kerana ini bagus
coffee house jack loyalty program okay
program kesetiaan jack coffee house okay
so Bluetooth they can just tap on in to
jadi Bluetooth mereka hanya boleh menyentuh masuk ke
bluetooth but they couldn't like tap
bluetooth tetapi mereka tidak boleh suka ketuk
into it and then go everywhere they can
ke dalamnya dan kemudian pergi ke mana sahaja mereka boleh
just tap into the one thing well
hanya tekan satu perkara dengan baik
presumably it's the communication data
mungkin ia adalah data komunikasi
so what is being sent to your team or
jadi apa yang dihantar kepada pasukan anda atau
watch my steps chances are your location
lihat langkah saya peluang adalah lokasi anda
my way yeah actually yep all that kind
cara saya yeah sebenarnya yep semua jenis itu
of stuff a lot of those things don't
barang-barang banyak perkara-perkara itu tidak
concern me but what about like email or
kebimbangan saya tetapi bagaimana pula dengan e-mel atau
phone calls or sure well exactly
panggilan telefon atau pasti dengan tepat
okay well that's wise yeah well done but
oke baiklah ya ya memang baik dilakukan tetapi
but not but but the the software itself
tetapi bukan tetapi perisian itu sendiri
silts can still access that by turning
silsilah masih dapat mengaksesnya dengan beralih
it on so it's it's still possible if
ia pada jadi ia masih mungkin jika
they can get to the phone oh it's a
mereka boleh sampai ke telefon oh it's a
software handle it oh I see yeah and we
perisian mengendalikannya oh saya lihat yeah dan kami
live in a society where we are plagued
hidup dalam masyarakat di mana kita dibelenggu
with phishing scams right now right so
dengan penipuan pancingan data sekarang betul betul
the moment that a compromising party can
pada masa ini bahawa parti yang dapat menganggu
gain access to your contact list right
dapatkan akses ke senarai kenalan anda dengan betul
or information about you your contacts
atau maklumat tentang anda kenalan anda
or people that you interact with then
atau orang yang anda berinteraksi dengannya
they can spoof that they can use
mereka boleh membuat spoof yang boleh digunakan
specialized hardware if they're good to
perkakasan khusus jika mereka pandai
spoof an SMS sender and make it look
spoof penghantar SMS dan menjadikannya kelihatan
like it's coming from a family member
seperti ia datang dari ahli keluarga
right and oh click on this link and it
betul dan oh klik pada pautan ini dan itu
takes you to a thing that installs
membawa anda ke perkara yang dipasang
ransomware which is a real thing on
ransomware yang merupakan perkara sebenar
phones now and certainly on computers so
telefon sekarang dan sudah pasti pada komputer
get a hold of your email address list
dapatkan senarai alamat e-mel anda
and things like that people are way too
dan perkara-perkara seperti orang itu juga berlaku
trusting because Ella came from it came
percaya kerana Ella datang dari situ
from a family member it came from a
dari ahli keluarga ia datang dari a
friend I've said like what if you got an
kawan saya telah berkata seperti apa jika anda mendapat
email from me that said open this
e-mel dari saya yang mengatakan buka ini
attachment I would
lampiran saya akan
probably immediately might open it if
mungkin akan segera membukanya jika
you really firmly believed it was for me
anda benar-benar percaya ia adalah untuk saya
because the email has matched the name
kerana e-mel tersebut telah dipadankan dengan nama itu
matched even these days the signature
sepadan dengan tandatangan hari ini
matches yeah everything is it's a very
Perlawanan ya semua adalah sangat
very clever I got an email a week ago
sangat pandai saya mendapat e-mel seminggu yang lalu
from somebody that I trust dearly hmm
dari seseorang yang saya percayai dengan hmm
and the subject line was check this out
dan baris subjek ialah menyemak perkara ini
yeah something like yeah okay mhm I open
yeah sesuatu seperti yeah okay mhm saya buka
it up it's just a link yeah oh and I'm
ia hanya satu pautan yeah oh dan saya
like yeah okay so I texted them the
seperti yeah okay jadi saya menghantar mesej kepada mereka
person I'm like yeah you've been hacked
orang yang saya suka yeah anda telah digodam
like what are you talking about I just
seperti apa yang anda bercakap tentang saya sahaja
got the seamless to check that s like no
mendapat lancar untuk memeriksa sama ada seperti tidak
I actually sent that I'm like first look
Saya sebenarnya menghantar saya kelihatan seperti dulu
like a scam dude you really need to
seperti penipu yang anda perlukan
improve your email text people links to
memperbaiki pautan e-mel orang e-mel anda
things I always add like a description
perkara-perkara yang saya selalu tambahkan seperti perihalan
of what I'm writing I'm still
dari apa yang saya tulis saya masih
sophisticated I got one yeah it's like I
canggih saya mendapat satu ya itu seperti saya
don't know if you saw this is happening
tidak tahu jika anda melihat ini berlaku
you don't want it to happen I did some
anda tidak mahu ia berlaku saya lakukan beberapa
research on it here's what you need to
penyelidikan di sini adalah apa yang anda perlukan
know this is where I found the research
tahu ini adalah tempat saya menemui penyelidikan
yeah and it was something related to
yeah dan ia adalah sesuatu yang berkaitan
what the two of us are involved in and I
apa yang kita terlibat dalam dan saya
was like I almost clicked in a roll wait
seperti saya hampir diklik dalam tunggu gulungan
a minute yeah this guy knows nothing
satu minit yeah lelaki ini tidak tahu apa-apa
about technology yeah yeah there's no
Mengenai teknologi yeah yeah tidak ada
way you would talk about this right so
cara anda bercakap mengenai hak ini
they get ahold of your contact list
mereka mendapat senarai kenalan anda
through this Bluetooth exploit as an
melalui eksploitasi Bluetooth ini sebagai
example and now they find out that oh
contoh dan kini mereka mengetahui bahawa oh
you interact with Robbie Ferguson okay
anda berinteraksi dengan Robbie Ferguson baik-baik saja
grab one of the emails from that Robbie
ambil salah satu e-mel dari Robbie itu
Ferguson because of the Bluetooth
Ferguson kerana Bluetooth
connection gives them access to that as
sambungan memberi mereka akses kepada yang sebagai
well and now they can spoof my signature
baik dan sekarang mereka boleh memalsukan tandatangan saya
so it looks exactly like it's coming
jadi ia kelihatan sama seperti ia akan datang
from me spoof my email address and send
dari saya spoof alamat e-mel saya dan hantar
you a link that says click here and
anda pautan yang mengatakan klik di sini dan
signs it by Robbie to make it look
tandatanganya oleh Robbie untuk membuatnya kelihatan
completely legit right so what if it was
benar betul legit jadi bagaimana jika ia
flipped what would you do if you got a
membalikkan apa yang anda akan lakukan jika anda mendapat
message for me that's had like oh my
Mesej untuk saya itu seperti oh saya
goodness Robbie I need your help I don't
kebaikan Robbie saya memerlukan bantuan anda, saya tidak
know what I've done spend money no and
tahu apa yang saya lakukan menghabiskan wang dan tidak
then there's a link yeah that sounds
maka ada pautan ya yang kedengarannya
like me actually something I would say
seperti saya sebenarnya sesuatu yang saya katakan
would you click it or would you call me
adakah anda akan klik atau anda akan menghubungi saya
and see whether or not I sent it I would
dan lihat sama ada saya menghantarnya atau tidak
probably because of my experience be
mungkin kerana pengalaman saya
able to determine from the URL that
dapat menentukan dari URL itu
you've sent whether or not it's legit oh
anda telah menghantar sama ada atau tidak ia legit oh
really
benar-benar
you would send that through disco but
anda akan menghantarnya melalui disko tetapi
that's me yeah but there's not that's
Itulah saya yeah tapi tidak ada itu
not always the case
tidak selalu berlaku
so what I do in those cases when I'm not
jadi apa yang saya lakukan dalam kes itu apabila saya tidak
entirely sure is iw get it and I watch
benar-benar yakin saya mendapatkannya dan saya nonton
the headers and I see if yeah so I don't
pengetua dan saya lihat jika ya jadi saya tidak
open it in a browser I open an OL in
buka dalam pelayar saya membuka OL di dalam
Linux terminal that allows me to follow
Terminal Linux yang membolehkan saya mengikuti
the header flow so that I so that I can
aliran header supaya saya supaya saya boleh
see it was it actually giving me a file
lihat ia sebenarnya memberi saya fail
oh this actually redirected and
oh ini sebenarnya diarahkan dan
redirected and redirected until finally
diarahkan dan dialihkan semula sehingga akhirnya
it gave me a JavaScript file and then I
ia memberi saya fail JavaScript dan kemudian saya
opened that javascript file in a text
membuka fail javascript dalam teks
editor to see what it was actually doing
editor untuk melihat apa yang sebenarnya dilakukannya
and I find so smart and I find eval
dan saya mendapati begitu pintar dan saya mendapati eval
codes and so I decode the avowal codes
kod dan jadi saya menyahkod kod avowal
and see the actual JavaScript that is
dan lihat JavaScript yang sebenarnya
being run so what would I do it's not
sedang berlari jadi apa yang saya lakukan tidak
average yeah well this is why I'm asking
purata itulah juga sebabnya saya bertanya
you what you yeah he's like 14 seconds
anda apa yang awak jadi dia seperti 14 saat
after I've done whatever I'm not
selepas saya melakukan apa sahaja yang saya tidak
supposed to show feel like oh that was
sepatutnya menunjukkan rasa seperti itu
probably the wrong choice so I think we
mungkin pilihan yang salah jadi saya fikir kita
rather than what what would I do
bukannya apa yang akan saya lakukan
let's let's think about what we wouldn't
mari kita berfikir tentang apa yang kita tidak akan
do yeah so if you get an email this is
jangan jadi jika anda mendapat e-mel ini
happening right now this is a being
yang berlaku sekarang ini adalah makhluk
distributed an email from a colleague or
mengedarkan e-mel daripada rakan sekerja atau
somebody that you know that looks like
seseorang yang anda tahu kelihatan seperti itu
it's legit it's got their signature it's
ia legit ia mendapat tandatangan mereka
got their email address and everything
mendapat alamat e-mel dan segala-galanya
else but it's got a zip file attached to
lain tetapi ia mendapat fail zip yang dilampirkan
it and the zip file is encrypted because
ia dan fail zip disulitkan kerana
presumably it's private right this is oh
mungkin ia adalah hak peribadi ini oh
here's some private information so I
Berikut adalah beberapa maklumat peribadi jadi saya
zipped it and I encrypted it the
zip dan saya menyulitkannya
password is blah blah blah blah blah one
kata laluan adalah blah blah blah blah blah satu
thing nobody who has any brains to
tiada siapa yang mempunyai sebarang otak
encrypt something is going to send the
menyulitkan sesuatu akan menghantar
password in the same email as the
kata laluan dalam e-mel yang sama dengan
encrypted file okay so just think about
fail yang disulitkan baik-baik saja supaya hanya berfikir
that for a second hold on backup whether
bahawa untuk memegang kedua sandaran sama ada
you think you know them or not that is a
anda fikir anda tahu mereka atau tidak itu
that nobody's gonna do that if they have
bahawa tiada siapa yang akan melakukannya jika mereka ada
the mindset to know that they need to
pemikiran untuk mengetahui bahawa mereka perlu
encrypt the file think about that for a
menyulitkan fail berfikir tentang perkara itu untuk
second though right
kedua walaupun betul
if you okay so why would a malicious
jika anda baik-baik saja kenapa akan berniat jahat
party then encrypt a file and create a
parti kemudian menyulitkan fail dan mencipta
zip file that is password protected and
zip fail yang dilindungi kata laluan dan
then give you the the password because
maka berikan kata laluan anda kerana
an anti-virus product
produk anti-virus
be it on a server or your own computer
sama ada di pelayan atau komputer anda sendiri
cannot read encrypted data okay so
tidak dapat membaca data yang disulitkan baik-baik saja
that's it file coming in to your in-laws
itu ia fail masuk ke dalam undang-undang anda
yeah that zip file coming into your
ya yang fail zip masuk ke dalam anda
inbox it's password protected and
peti masuk ia dilindungi kata laluan dan
encrypted so without the password it
disulitkan tanpa kata laluan itu
can't be opened and therefore can't be
tidak boleh dibuka dan oleh itu tidak boleh
scanned it will scan the file but it
diimbas ia akan mengimbas fail tetapi ia
won't find anything wrong with it
tidak akan menemui apa-apa yang salah dengannya
because it's just a bunch of ones and
kerana ia hanya sekumpulan orang dan
zeros it can't read the actual data
sifar ia tidak dapat membaca data sebenar
right so then you open the zip file
betul jadi anda membuka fail zip
especially on Microsoft Windows open
terutamanya pada Microsoft Windows terbuka
that zip file enter the password that
fail zip yang masukkan kata laluan itu
was in the email so cleverly because
berada dalam e-mel begitu bijak kerana
your friend is so security minded and
kawan anda begitu berfikiran keselamatan dan
boom it comes up and you're infected
boom ia muncul dan anda dijangkiti
with ransomware and the whole network is
dengan ransomware dan rangkaian keseluruhannya
gone you've lost all the files for the
anda telah kehilangan semua fail untuk
company and you feel pretty bad about
syarikat dan anda merasa sangat teruk
that I'm pretty sure so what do you do
bahawa saya cukup pasti jadi apa yang anda lakukan
okay so you get that email it's got a
oke supaya anda mendapat e-mel yang ada
password-protected zip file regardless
fail zip yang dilindungi kata laluan tidak kira
of whether you think you trust it or not
sama ada anda fikir anda mempercayai atau tidak
you call that person you say Sascha did
anda memanggil orang yang anda katakan Sascha lakukan
you just send me a password-protected
anda hanya menghantar saya dilindungi kata laluan
zip file what are you gonna say no no
zip file apa yang akan anda katakan tidak ada
what are you talking about yeah delete
apa yang anda bercakap tentang ya memadam
okay from soft it's just doing your due
okay dari lembut itu hanya buat awak
diligence I I wish there was a way for
ketekunan II ingin ada cara untuk
email service companies to come up with
syarikat perkhidmatan e-mel untuk tampil
a hidden back button so when you get
butang belakang tersembunyi supaya apabila anda mendapat
those cut emails you hit them back oh
orang-orang yang memotong e-mel anda memukul mereka kembali oh
yeah this is spam this is malware hack
ya ini spam ini adalah hack malware
them back exactly like it like like
mereka kembali betul-betul seperti itu
there are Russian servers that it's all
terdapat pelayan Rusia yang semuanya
tapped in together it's been shut down
ditoreh bersama-sama ia telah ditutup
already Jeff warns against migrating
sudah Jeff memberi amaran terhadap berhijrah
nest devices to Google accounts google
peranti sarang ke google akaun google
says it's moving nest devices over to a
mengatakan ia bergerak peranti sarang ke atas a
unified Google ecosystem for the sake of
ekosistem Google yang bersatu demi kepentingan
simplicity but simple can be complicated
kesederhanaan tetapi mudah boleh menjadi rumit
as is certainly the case here in May
seperti yang pasti berlaku di sini pada bulan Mei
after users fought the decision the
selepas pengguna berjuang keputusan itu
company announced that it would maintain
syarikat mengumumkan bahawa ia akan mengekalkan
works with nest connections for some
berfungsi dengan sambungan sarang untuk sesetengah orang
third-party integration if this than
integrasi pihak ketiga jika ini daripada
that or IFFT applets for the company's
itu atau applet IFFT untuk syarikat itu
camera smoke detector and thermostat are
Pengesan asap kamera dan termostat adalah
among those exceptions that certainly
antara pengecualian yang pasti
bodes well for those users who took the
bode baik untuk pengguna yang mengambil
time to in great if functionality
masa untuk hebat jika fungsi
however users who opted to migrate a
namun pengguna yang memilih untuk berhijrah a
nest account to a Google one will break
akaun sarang ke Google akan rosak
their connections in the process if said
sambungan mereka dalam proses itu jika dikatakan
in a statement a quote do not migrate
dalam pernyataan sebut harga tidak berhijrah
your nest account to a Google account
akaun sarang anda ke akaun Google
migrating at your nest account will
berhijrah ke akaun sarang anda akan
cause if and other works with nest
menyebabkan jika dan kerja lain dengan sarang
integrations to be disconnected this
integrasi untuk diputuskan sambungan ini
process is not reversible further they
proses tidak boleh dibalikkan lagi
warn users do not disconnect nest from
memberi amaran kepada pengguna tidak menyambung sarang dari
IFFT after August 31st as you will not
IFFT selepas 31 Ogos kerana anda tidak akan
be able to reconnect it this affects
boleh menyambung semula ia memberi kesan
users that do not migrate their nest
pengguna yang tidak berhijrah sarang mereka
accounts to a Google one end quote
akaun untuk satu petikan akhir Google
for its part google says that it's
untuk bahagiannya google mengatakan bahawa ia
looking to bring similar automation
ingin membawa automasi yang serupa
functionality to nest that presently
fungsi kepada sarang yang pada masa ini
requires third party integration from
memerlukan integrasi pihak ketiga dari
services like IFFT hmm couple of sides
perkhidmatan seperti IFFT hmm beberapa pihak
of this I mean you want to jump on them
dari ini saya maksudkan anda mahu melompat pada mereka
and say Google is trying to cut out the
dan katakan Google cuba memotongnya
little guy that was my first reaction
lelaki kecil yang reaksi pertama saya
then I realize okay well there have been
maka saya sedar okay ada
exploits on nest there have been hacks
eksploitasi pada sarang ada hacks
on nest and so what's the best way to
pada sarang dan apa cara terbaik untuk
protect nest users is to control the
melindungi pengguna sarang adalah untuk mengawalnya
ecosystem to stop the API that allows
ekosistem untuk menghentikan API yang membenarkan
third party integrations
integrasi pihak ketiga
that's a tough situation when you've
itu keadaan yang sukar apabila anda sudah
created something that that supports
mencipta sesuatu yang menyokongnya
that from the get-go see and my thought
bahawa dari go-go lihat dan pemikiran saya
was by you know removing that and kind
adalah dengan anda tahu mengeluarkannya dan jenisnya
of bringing it back into the centralized
membawanya semula ke pusat
process what happens if there's a data
proses apa yang berlaku jika ada data
breach well presumably Google knows
pelanggaran yang disangka Google tahu
about encryption by now right you would
mengenai enkripsi sekarang dengan betul anda akan
think but how many times have we seen
fikirkan tetapi berapa kali kita melihatnya
big name home can you pump
rumah nama besar boleh anda pam
giant pumpkins folks October is coming
labu gergasi orang datang Oktober
but how many times have we seen big name
tetapi berapa kali kita melihat nama besar
companies go oops
syarikat pergi oops
right like yeah
sama seperti yeah
because I mean is my shirt I could never
kerana maksud saya ialah baju saya tidak boleh
think that Mike that that Google has
fikir bahawa Mike yang mempunyai Google
that okay yeah anybody's now if one
yang okay yeah siapa sekarang jika ada
thing goes wrong and it's linked back to
Perkara yang salah dan ia dikaitkan semula
Google centralizing it and take taking
Google memusatkannya dan mengambil
the third party out in the middle man
pihak ketiga keluar dari lelaki tengah
out then people are gonna go your
maka orang akan pergi
problem not ours
masalah bukan kita
hmm yeah we'll have to maybe that's not
hmm yeah kita mesti mungkin itu tidak
a big deal of them but so I guess what
yang besar daripada mereka tetapi jadi saya rasa apa
it boils down to is the user like are
ia beralih ke adalah pengguna seperti itu
you using EFT and if you are for your
anda menggunakan EFT dan jika anda berada untuk anda
nest devices so that is your nest
peranti sarang supaya sarang anda
thermostat your I have a nest thermostat
termostat anda saya mempunyai termostat sarang
do you use the if this than that I don't
adakah anda menggunakan jika ini daripada yang saya tidak
use if this then that with nest however
gunakan jika ini kemudiannya dengan sarang namun
I do use my Amazon echo see how I
Saya menggunakan echo Amazon saya lihat bagaimana saya
stopped myself and you use that is that
berhenti diri saya dan anda menggunakannya
an if this than that situation no the
jika ini daripada keadaan itu tidak
echo is a third-party integration
echo adalah integrasi pihak ketiga
however okay I would imagine unless it's
Bagaimanapun, saya bayangkan jika tidak
like a Google official skill right I
seperti keterampilan rasmi Google yang betul saya
guess that's something that I'll
rasa itu sesuatu yang saya akan
discover but I can understand why they'd
menemui tetapi saya boleh faham mengapa mereka mahu
want to lock down their ecosystem in
mahu mengunci ekosistem mereka dalam
such a way that they are in control
cara yang mereka kendalikan
right but at the same time it really
betul tetapi pada masa yang sama ia benar-benar
hurts someone like EFT sure but and what
Sakit seseorang seperti EFT pasti tetapi dan apa
what we learned there in your story is
apa yang kita pelajari di dalam cerita anda
that now Google is saying they're going
yang kini Google mengatakan mereka akan pergi
to create their own EFT rights they buy
untuk mewujudkan hak EFT mereka sendiri yang mereka beli
out the real EFT and give them a whole
keluar EFT sebenar dan beri mereka keseluruhannya
whack of money oh yeah
memukul wang oh yeah
that won't happen that won't happen
itu tidak akan berlaku yang tidak akan berlaku
no but it would be I'll just forgive
tidak, tetapi saya akan hanya memaafkan
them give them a bunch of free money
mereka memberi mereka sejumlah wang percuma
just to say thank you for supporting the
hanya untuk mengucapkan terima kasih kerana menyokong
ecosystem maybe do that yeah because
ekosistem mungkin melakukan itu kerana
people don't want people don't want to
orang tidak mahu orang tidak mahu
have to switch to Google shareholders
mesti bertukar kepada pemegang saham Google
don't want that though no but come on
tidak mahu itu walaupun tidak datang
play nice in this World Wide Web
bermain bagus di World Wide Web ini
exactly you're gonna be the big dog play
betul anda akan bermain anjing besar
nice with the little guys those kind of
baik dengan lelaki kecil jenis itu
I mean it would be nice what do you
Saya maksudkan ia akan menjadi baik apa yang anda lakukan
think please comment below
fikir tolong komen di bawah
oh and this is me I wanted you to take
oh, dan ini saya mahu awak ambil
over but no this is actually my turn to
tetapi tidak, ini sebenarnya adalah giliran saya
talk about the coin gecko crypto report
bercakap mengenai laporan crypto gecko duit syiling
as of August 21st 2019
pada 21 Ogos 2019
bitcoin has dropped a little bit but
Bitcoin telah menurun sedikit tetapi
it's still doing quite well at ten
ia masih cukup baik pada sepuluh tahun
thousand eighty one dollars and ninety
seribu lapan puluh satu dolar dan sembilan puluh
cents Fiat USD Facebook Libre is still
sen Fiat USD Facebook Percuma masih lagi
not trading litecoin is now light coin
tidak perdagangan litecoin kini menjadi duit syiling ringan
is an interesting case this week
adalah satu kes yang menarik minggu ini
Oh last week its skyrocketed we're like
Oh minggu lepas, kita semakin meroket
almost doubled in its value in US
hampir dua kali ganda dalam nilainya di AS
dollars value that's why I don't know I
nilai dolar itu sebabnya saya tidak tahu saya
don't know why follow the trends but
tidak tahu mengapa mengikuti trend tetapi
it's cuz we covered in the news yeah so
Ia adalah cuz yang kami sampaikan dalam berita itu
so it went up so if you bought like four
jadi ia naik jadi jika anda membeli seperti empat
four weeks ago you did really really
empat minggu yang lalu anda benar-benar melakukannya
well last week and I hope you sold
baik minggu lalu dan saya harap anda menjualnya
because then it cut down again so it
kerana kemudian ia mengurangkan lagi supaya ia
actually Wow so is it lower than it was
sebenarnya Wow begitu lebih rendah daripada itu
two weeks ago last week it was at 188
dua minggu lalu minggu lalu ia berada di 188
thirty-seven doing quite well and this
Tiga puluh tujuh melakukan perkara yang baik dan ini
week it lost one hundred and fifteen
minggu ia hilang seratus lima belas
dollars and thirteen cents it's now down
dolar dan tiga belas sen kini turun
at seventy three dollars and twenty four
pada tujuh puluh tiga dolar dan dua puluh empat
cents so I hope you bought after last
cents jadi saya berharap anda membeli selepas terakhir
week's show Manero is staying pretty
Manero menunjukkan minggu yang cantik
static at eighty dollars and 23 cents
statik pada lapan puluh dolar dan 23 sen
Fiat up one thirty-four from last week
Fiat naik satu tiga puluh empat minggu lalu
torque or previously known as stellite
tork atau sebelum ini dikenali sebagai stellite
it's been it's been doing well for a
sudah baik untuk melakukannya
small coin sitting now at one point oh
syiling kecil duduk sekarang pada satu titik oh
one ten thousandth of a cent whereas
satu sepuluh ribu satu sen sedangkan
turtle coin is about half that at 0.53
koin penyu kira-kira setengah pada 0.53
remember the cryptocurrency market never
ingat pasaran cryptocurrency tidak pernah
closes it's always volatile it's always
menutupnya sentiasa berubah-ubah sentiasa ada
changing and because it's 24/7 you never
berubah dan kerana itu 24/7 anda tidak pernah
know like jeff says well what caused it
tahu seperti jeff berkata dengan baik apa yang menyebabkannya
to go up and what caused it to come down
untuk naik dan apa yang menyebabkannya turun
you don't know you can take a guess but
anda tidak tahu anda boleh meneka tetapi
it's not like it's not like oil like you
ia tidak seperti ia tidak seperti minyak seperti anda
can't point it at one particular thing
tidak dapat menunjukkannya pada satu perkara tertentu
and say that's what caused it no it
dan katakan itulah yang menyebabkannya tidak
doesn't work that way
tidak berfungsi dengan cara itu
it's cryptocurrency it's madness so
itu cryptocurrency it's gila jadi
anything you invest make sure you're
apa sahaja yang anda melabur pastikan anda
ready to lose it lose it
bersedia kehilangannya
yeah exactly please big thanks to Roy W
ya betul-betul terima kasih besar kepada Roy W
Nash in our community of viewers for
Nash dalam komuniti penonton kami
submitting story to us this week thanks
menyampaikan kisah kepada kami minggu ini terima kasih
for watching the category-five TV
untuk menonton kategori-lima TV
newsroom don't forget to Like and
Bilik berita jangan lupa untuk Menyukai dan
subscribe for all your tech news with a
melanggan semua berita teknologi anda dengan
slight linux bias and for more free
kecenderungan linux sedikit dan lebih bebas
content be sure to check out our web
kandungan pastikan untuk memeriksa laman web kami
site from the category-five duty
laman dari kategori lima tugas
newsroom I'm Sasha Rickman in on Robbie
Bilik berita saya Sasha Rickman di Robbie
Ferguson I'm Jeff Weston
Ferguson Saya Jeff Weston
[Music]
[Muzik]